Please meet Jane.
قابلوا "جاين" من فضلكم.
She has a high-risk pregnancy.
إن حملها عالي الخطورة.
Within 24 weeks,
خلال 24 أسبوع،
she's on bed rest at the hospital,
مستلقية في السرير في المشفى،
being monitored for her preterm contractions.
حيث تتم مراقبة تقلصاتها السابقة لآوانها.
She doesn't look the happiest.
إنها لا تبدو الإنسانة الأسعد.
That's in part because it requires technicians and experts
وجزء من هذا لأن ذلك يتطلب فنيين وخبراء
to apply these clunky belts on her to monitor her uterine contractions.
ليضعوا هذه الأحزمة المشدودة حولها ليراقبوا تقلصات الرحم.
Another reason Jane is not so happy is because she's worried.
وهناك سبب آخر لكون "جاين" غير سعيدة جداً وهو أنها قلقة.
In particular, she's worried about what happens
على وجه الخصوص، إنها قلقة بشأن ما سيحدث
after her 10-day stay on bed rest at the hospital.
بعد أن تمضي عشرة أيام مستلقية على السرير في المشفى.
What happens when she's home?
ماذا سيحدث عندما تعود للمنزل؟
If she were to give birth this early it would be devastating.
إن كانت ستلد بوقت مبكر كهذا، فذلك محبط جداً.
As an African-American woman,
وكونها امرأة أمريكية من أصول إفريقية،
she's twice as likely to have a premature birth
تملك احتمالاً مضاعفاً لأن تلد ولادة مبكرة
or to have a stillbirth.
أو تلد جنيناً ميتاً.
So Jane basically has one of two options:
لذا تملك "جاين" أحد الخيارين:
stay at the hospital on bed rest,
أن تبقى في المستشفى على سرير الراحة،
a prisoner to the technology until she gives birth,
حبيسة التكنولوجيا إلى أن تضع مولودها،
and then spend the rest of her life paying for the bill;
ومن ثم تقضي بقية حياتها في تسديد الفاتورة،
or head home after her 10-day stay and hope for the best.
أو تعود لمنزلها بعد إقامتها لمدة عشرة أيام وتتأمل خيراً.
Neither of these two options seems appealing.
لا يبدو أي من الخيارين جذاباً.
As I began to think about stories like this
عندما بدأت أفكر بقصص كهذه
and hear about stories like this,
وأسمع بقصص كهذه،
I began to ask myself and imagine:
بدأت أسأل نفسي وأتخيل:
Is there an alternative?
هل يوجد بديل؟
Is there a way we could have the benefits of high-fidelity monitoring
هل توجد طريقة تجعلنا نحظى بمزايا مراقبة عالية الدقة
that we get with our trusted partners in the hospital
والتي نمتلكها مع شركائنا الذين نثق بهم في المشفى
while someone is at home living their daily life?
بينما يعيش شخص ما حياته الاعتيادية في منزله؟
With that in mind,
بأخذ ذلك بعين الاعتبار،
I encouraged people in my research group
شجعت الناس في فريق أبحاثي
to partner with some clever material scientists,
ليتشاركوا مع بعض علماء المواد الأذكياء،
and all of us came together and brainstormed.
ومن ثم نجتمع كلنا ونحاول توليد الأفكار.
And after a long process,
وبعد عملية طويلة،
we came up with a vision, an idea,
توصلنا لرؤية، لفكرة،
of a wearable system that perhaps you could wear like a piece of jewelry
لنظام ملبوس يمكنكم ربما أن تلبسوه كقطعة مجوهرات
or you could apply to yourself like a Band-Aid.
أو يمكنكم أن تضعوه على أنفسكم كاللصاقة الطبية
And after many trials and tribulations and years of endeavors,
وبعد العديد من المحاولات والمصاعب وسنوات من الجهد،
we were able to come up with this flexible electronic patch
تمكنا من التوصل إلى هذه اللصاقة الإلكترونية المرنة
that was manufactured using the same processes
التي صُنعت بنفس الطرق
that they use to build computer chips,
التي استُخدمت لبناء الرقاقات الحاسوبية،
except the electronics are transferred from a semiconductor wafer
غير أنه تم نقل الإلكترونيات من رقاقة نصف موصلة
onto a flexible material that can interface with the human body.
إلى مادة مرنة يمكنها التواصل مع جسم الإنسان.
These systems are about the thickness of a human hair.
تتعلق هذه الأنظمة بمقدار سماكة شعرة الإنسان.
They can measure the types of information that we want,
يمكنها أن تقيس أنواعاً من المعلومات التي نريدها،
things such as:
مثلاً:
bodily movement,
حركة الجسم،
bodily temperature,
حرارة الجسم،
electrical rhythms of the body
إيقاعات الجسم الكهربائية
and so forth.
وهكذا دواليك.
We can also engineer these systems,
يمكننا أيضاً هندسة هذه النظم،
so they can integrate energy sources,
بحيث يمكننا دمج موارد للطاقة فيها،
and can have wireless transmission capabilities.
ولتملك قدرات نقل لاسلكية.
So as we began to build these types of systems,
إذاً عندما بدأنا بصنع هذا النوع من الأنظمة،
we began to test them on ourselves in our research group.
بدأنا باختبارها على أنفسنا في فريق بحثنا.
But in addition, we began to reach out to some of our clinical partners
بالإضافة لذلك، تواصلنا مع بعض زملائنا الأطباء
in San Diego,
في سان دييغو،
and test these on different patients in different clinical conditions,
واختبرناها على مرضى مختلفين بمختلف الحالات السريرية،
including moms-to-be like Jane.
من ضمنها الذين سيصبحون أمهات مثل "جاين".
Here is a picture of a pregnant woman in labor at our university hospital
هذه صورة لامرأة حامل أثناء المخاض في مستشفى جامعتنا
being monitored for her uterine contractions with the conventional belt.
تتم مراقبة تقلصات رحمها بواسطة الأحزمة التقليدية.
In addition,
بالإضافة لذلك،
our flexible electronic patches are there.
لصاقاتنا المرنة الإلكترونية موجودة أيضاً.
This picture demonstrates waveforms pertaining to the fetal heart rate,
هذه الصورة توضح أشكال الموجات المتعلقة بمعدل ضربات قلب الجنين،
where the red corresponds to what was acquired
حيث تشير الحمراء إلى الضربات التي تم الحصول عليها
with the conventional belts,
من الأحزمة التقليدية،
and the blue corresponds to our estimates
وتشير الزرقاء إلى تقديراتنا
using our flexible electronic systems and our algorithms.
باستخدام نظامنا الإلكتروني المرن وخوارزمياتنا.
At this moment,
في هذه اللحظة،
we gave ourselves a big mental high five.
أثنينا على أنقسنا جداً.
Some of the things we had imagined were beginning to come to fruition,
فبعض الأشياء التي كنا نتخيلها قد بدأت تؤتي ثمارها،
and we were actually seeing this in a clinical context.
وقد بدأنا نرى هذا في سياق العمل الطبي السريري.
But there was still a problem.
لكن كانت لاتزال هناك مشكلة.
The problem was, the way we manufactured these systems
المشكلة كانت أن الطريقة التي صنّعنا بها تلك الأنظمة
was very inefficient,
كانت غير فعالة،
had low yield
ذات عائد منخفض
and was very error-prone.
وعرضة للأخطاء.
In addition,
بالإضافة لذلك،
as we talked to some of the nurses in the hospital,
وعندما تكلمنا مع بعض الممرضات في المشفى،
they encouraged us to make sure
شجعونا على أن نحرص
that our electronics worked with typical medical adhesives
على أن تعمل معداتنا مع مواد لاصقة طبية نموذجية
that are used in a hospital.
يتم استخدامها في المشافي.
We had an epiphany and said, "Wait a minute.
لقد أدركنا فجأة وقلنا: "انتظروا لحظة.
Rather than just making them work with adhesives,
بدلاً من أن نجلعلها تعمل مع المواد اللاصقة،
let's integrate them into adhesives,
دعونا ندمجها بالمواد اللاصقة،
and that could solve our manufacturing problem."
وهذا سيحل مشكلة التصنيع لدينا."
This picture that you see here
هذه الصورة التي ترونها هنا
is our ability to embed these censors inside of a piece of Scotch tape
هي قدرتنا على دمج هذه الحساسات داخل قطعة من شريط "سكوتش"
by simply peeling it off of a wafer.
من خلال تقشيرها ببساطة من على الرقاقة.
Ongoing work in our research group allows us to, in addition,
وقد سمح لنا العمل المستمر في فريق بحثنا، بالإضافة لذلك،
embed integrated circuits into the flexible adhesives
أن نضمّن دارات مدمجة في الصاقات المرنة
to do things like amplifying signals and digitizing them,
لتقوم بأشياء كتضخيم الإشارات ورقمنتها،
processing them
معالجتها
and encoding for wireless transmission.
وترميزها للنقل اللاسلكي.
All of this integrated into the same medical adhesives
كل هذا تم دمجه في ذات اللصاقات الطبية
that are used in the hospital.
التي يتم استخدامها في المشفى.
So when we reached this point,
وعندما وصلنا لهذه المرحلة،
we had some other challenges,
واجهتنا صعوبات أخرى،
from both an engineering as well as a usability perspective,
من منظورين هندسي واستخدامي،
to make sure that we could make it used practically.
لنتأكد من أننا قادرين على جعلها مستخدمة عملياً.
In many digital health discussions,
في عدة نقاشات عن الصحة الرقمية،
people believe in and embrace the idea that we can simply digitize the data,
يؤمن الناس ويتقبلوا فكرة أنه بإمكاننا رقمنة البيانات،
wirelessly transmit it,
نقلها لاسلكياً،
send it to the cloud,
نرسلها للسحابة الإلكترونية،
and in the cloud,
وهناك في السحابة،
we can extract meaningful information for interpretation.
نستخرج معلومات ذات معنى لتتم ترجمتها.
And indeed, you can do all of that,
وبالفعل، يمكنكم القيام بكل ذلك،
if you're not worried about some of the energy challenges.
إن لم تقلقكم بعض التحديات المتعلقة بالطاقة.
Think about Jane for a moment.
فكروا ب "جاين" للحظة.
She doesn't live in Palo Alto,
إنها لا تسكن في "بالو آلتو"،
nor does she live in Beverly Hills.
ولا حتى في "بيفرلي هيلز".
What that means is,
ما يعنيه ذلك،
we have to be mindful about her data plan and how much it would cost
علينا أن نكون مدركين لخطة بياناتها وكم سيكلفها الأمر
for her to be sending out a continuous stream of data.
لترسل سيلاً مستمراً من البيانات.
There's another challenge
هناك تحدٍ آخر
that not everyone in the medical profession is comfortable talking about.
لا يرتاح كل من يعمل في مهنة الطب للحديث عنه.
And that is, that Jane does not have the most trust
وهو، أن "جاين" لا تملك تلك الثقة الكبرى
in the medical establishment.
في المؤسسات الطبية.
She, people like her, her ancestors, have not had the best experiences
فهي، الناس الذين مثلها، أجدادها، لم يحظوا بتجارب رائعة
at the hands of doctors and the hospital
بين يدي الأطباء وفي المستشفى
or insurance companies.
أو في شركات التأمين.
That means that we have to be mindful of questions of privacy.
هذا يعني أننا ينبغي أن نكون مدركين لمسائل الخصوصية.
Jane might not feel that happy
ربما لن تشعر "جاين" بتلك السعادة
about all that data being processed into the cloud.
حول تلك البيانات التي تتم معالجتها في السحابة الإلكترونية.
And Jane cannot be fooled;
ولا بمكن خداعها،
she reads the news.
إنها تقرأ الصحف.
She knows that if the federal government can be hacked,
هي تعلم أنه إن كان بالإمكان اختراق الحكومة الفدرالية،
if the Fortune 500 can be hacked,
إن كان بالإمكان اختراق شركة "فورتن 500"،
so can her doctor.
فكذلك يمكن أن يُخترق طبيبها.
And so with that in mind,
وبأخذ ذلك بعين الاعتبار،
we had an epiphany.
أدركنا شيئاً مهماً.
We cannot outsmart all the hackers in the world,
نحن لا يمكننا أن نكون أكثر دهاءً من المخترقين حول العالم،
but perhaps we can present them a smaller target.
ولكن ربما نستطيع أن نقدم لهم هدفاً أصغر.
What if we could actually,
ماذا لو كان بإمكاننا،
rather than have those algorithms that do data interpretation
بدلاً من أن نجعل تلك الخوارزميات التي تقوم بتفسير البيانات
run in the cloud,
تعمل في السحابة الحاسوبية
what if we have those algorithms run on those small integrated circuits
ماذا لو جعلناها تعمل على هذه الدارات المدمجة الصغيرة
embedded into those adhesives?
المضمّنة في تلك اللصاقات؟
And so when we integrate these things together,
وبذلك عندما ندمج هذه الأشياء معاً،
what this means is that now we can think about the future
ما يعنيه هذا أنه عندما نفكر الآن في المستقبل
where someone like Jane can still go about living her normal daily life,
حيث سيكون شخص مثل "جاين" قادراً على أن يعيش حياته اليومية،
she can be monitored,
يمكن مراقبتها،
it can be done in a way where she doesn't have to get another job
ويمكن القيام بذلك بطريقة لا تضطرها لأن تجد عملاً آخر
to pay her data plan,
لتدفع من أجل خطة بياناتها،
and we can also address some of her concerns about privacy.
ويمكننا أيضاً معالجة بعض مخاوفها حول الخصوصية.
So at this point,
إذاً في هذه المرحلة،
we're feeling very good about ourselves.
يساورنا شعور جيد إزاء أنفسنا.
We've accomplished this,
لقد أنجزنا هذا،
we've begun to address some of these questions about privacy
بدأنا نعالج بعض من مسائل الخصوصية تلك
and we feel like, pretty much the chapter is closed now.
ونحن نشعر أن هذا الأمر قد انتهى إلى حد كبير.
Everyone lived happily ever after, right?
والجميع عاش في سعادة دائمة، أليس كذلك؟
Well, not so fast.
حسناً، ليس بهذه السرعة.
(Laughter)
(ضحك)
One of the things we have to remember, as I mentioned earlier,
إحدى الأشياء التي علينا أن نتذكرها، كما ذكرت سابقاً
is that Jane does not have the most trust in the medical establishment.
أن "جاين" لا تملك تلك الثقة الكبرى في المؤسسات الطبية
We have to remember
علينا أن نتذكر
that there are increasing and widening health disparities,
أن التفاوت الصحي في ازدياد واتساع،
and there's inequity in terms of proper care management.
وهناك عدم مساواة في مجال إدارة الرعاية بشكل مناسب.
And so what that means is that this simple picture
إذاً ما يعنيه هذا أن تلك الصورة البسيطة
of Jane and her data --
ل"جاين" والبيانات الخاصة بها
even with her being comfortable being wirelessly transmitted to the cloud,
حتى ولو كانت مرتاحة لموضوع النقل لاسلكياً إلى السحابة الإلكترونية،
letting a doctor intervene if necessary --
ليتمكن الطبيب من التدخل عند الحاجة،
is not the whole story.
هو ليس القصة الكاملة.
So what we're beginning to do
إذاً ما بدأنا لفعله
is to think about ways to have trusted parties serve as intermediaries
أننا فكرنا بطرق لجعل أطراف موثوقة تقوم بدور الوسطاء
between people like Jane and her health care providers.
بين الناس أمثال "جاين" ومن يقدم لها الرعاية الصحية.
For example, we've begun to partner with churches
فمثلاً، بدأنا نتشارك مع كنائس
and to think about nurses that are church members,
ونفكر بالممرضات ممن هم أعضاء في الكنيسة،
that come from that trusted community,
اللواتي يأتين من ذاك المجتمع الموثوق،
as patient advocates and health coaches to people like Jane.
بصفتهن داعمات للمرضى ومدربات صحيات للناس الذين مثل "جاين".
Another thing we have going for us
والشيء الآخر الذي كان يحدث معنا
is that insurance companies, increasingly,
أن بعض شركات التأمين، وبشكل متزايد،
are attracted to some of these ideas.
تجذبها بعض هذه الأفكار.
They're increasingly realizing
إنهم يدركون بشكل متزايد
that perhaps it's better to pay one dollar now
أنه ربما من الأفضل أن أدفع دولاراً واحداً الآن
for a wearable device and a health coach,
من أجل جهاز ملبوس ومدرب للصحة،
rather than paying 10 dollars later,
على أن أدفع 10 دولارات لاحقاً،
when that baby is born prematurely
عندما تتم ولادة الطفل قبل أوانه
and ends up in the neonatal intensive care unit --
وينتهي به المطاف في وحدة العناية المركزة بحديثي الولادة،
one of the most expensive parts of a hospital.
وهي إحدى أعلى الأقسام أجراً في المشفى.
This has been a long learning process for us.
لقد كانت عملية التعلم هذه طويلة بالنسبة لنا
This iterative process of breaking through and attacking one problem
هذه العملية المتكررة من التغلب على مشكلة ما ومواجهة أخرى
and not feeling totally comfortable,
وعدم الشعور بالارتياح الكامل،
and identifying the next problem,
والتعرف على المشكلة القادمة،
has helped us go along this path
قد ساعدتنا على المضي قدماً في هذا الطريق
of actually trying to not only innovate with this technology
حيث لم نحاول فقط أن نبتكر مع هذه التقنية
but make sure it can be used for people who perhaps need it the most.
بل وحرصنا على أن يتم استعمالها من قبل الناس الذين يحتاجونها أكثر.
Another learning lesson we've taken from this process
وقد تعلمنا درساً أخر من هذه العملية
that is very humbling,
وهو يبعث على التواضع جداً،
is that as technology progresses and advances at an accelerating rate,
وهو أنه مع تطور التكنولوجيا وتقدمها بوتيرة متسارعة،
we have to remember that human beings are using this technology,
علينا أن نتذكر أن الناس هم الذين سيستخدمون تلك التكنولوجيا،
and we have to be mindful
وعلينا أن نكون مدركين
that these human beings -- they have a face,
أن أولئك الناس، يملكون وجوهاً،
they have a name
يملكون اسماً
and a life.
ويملكون حياة.
And in the case of Jane,
وفي حالة "جاين"،
hopefully, two.
حياتين، كما نأمل.
Thank you.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)